---
title: 從 ASP.NET Core 2.2 遷移至 3.0 Preview
author: tdykstra
description: 瞭解如何將 ASP.NET Core 2.2 專案遷移至 ASP.NET Core 3.0。
ms.author: tdykstra
ms.custom: mvc
ms.date: 08/05/2019
uid: migration/22-to-30
ms.openlocfilehash: 6312feb05cc917dd28e40b01f51a5fbf31c59e37
ms.sourcegitcommit: 2eb605f4f20ac4dd9de6c3b3e3453e108a357a21
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/06/2019
ms.locfileid: "68819894"
---
# <a name="migrate-from-aspnet-core-22-to-30"></a>從 ASP.NET Core 2.2 遷移至3。0

由[Scott Addie](https://github.com/scottaddie)和[Rick Anderson](https://twitter.com/RickAndMSFT)

本文說明如何將現有的 ASP.NET Core 2.2 專案更新為 ASP.NET Core 3.0。

## <a name="prerequisites"></a>必要條件

# <a name="visual-studiotabvisual-studio"></a>[Visual Studio](#tab/visual-studio)

[!INCLUDE[](~/includes/net-core-prereqs-vs-3.0.md)]

# <a name="visual-studio-codetabvisual-studio-code"></a>[Visual Studio Code](#tab/visual-studio-code)

[!INCLUDE[](~/includes/net-core-prereqs-vsc-3.0.md)]

# <a name="visual-studio-for-mactabvisual-studio-mac"></a>[Visual Studio for Mac](#tab/visual-studio-mac)

[!INCLUDE[](~/includes/net-core-prereqs-mac-3.0.md)]

---

## <a name="update-the-project-file"></a>更新專案檔

* 將[目標 Framework 名字標記 (TFM)](/dotnet/standard/frameworks)設定`netcoreapp3.0`為:

  ```xml
  <TargetFramework>netcoreapp3.0</TargetFramework>
  ```

* 移除`<PackageReference>` [AspNetCore. All](xref:fundamentals/metapackage)或[AspNetCore. App](xref:fundamentals/metapackage-app)中繼套件中的任何一個。

* 移除`<PackageReference>` [AspNetCore](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Razor.Design/)中的任何。

* 將封裝之其餘`<PackageReference>` `3.0.0-preview5-19227-01`專案的屬性更新為目前的預覽版本 (例如,)。 `Version` `Microsoft.AspNetCore.*`

  如果沒有3.0 版的封裝, 套件可能已在3.0 中被取代。 這些套件中的許多都是`Microsoft.AspNetCore.App`的一部分, 不應個別參考。 如需3.0 中不再產生之套件的初步清單, 請參閱[在 3.0 (aspnet/AspNetCore #3756) 中停止產生共用架構元件的套件](https://github.com/aspnet/AspNetCore/issues/3756)。 *共用架構*是一組元件 ( *.dll*檔案), 會安裝在電腦上, 並由`Microsoft.AspNetCore.App`所參考。 如需詳細資訊，請參閱[共用的架構](https://natemcmaster.com/blog/2018/08/29/netcore-primitives-2/) \(英文\)。

* 已從`Microsoft.AspNetCore.App` 3.0 中移除數個值得注意的元件的元件。 如果`<PackageReference>`您要使用來自 AspNetCore 的元件中所列套件的 api, 請新增元素。[應用程式 3.0 (aspnet/AspNetCore #3755)](https://github.com/aspnet/AspNetCore/issues/3755)。

  已移除的元件範例包括:

  * `Microsoft.AspNet.WebApi.Client`
  * `Microsoft.EntityFrameworkCore`
  * `System.Data.SqlClient`

  中出貨的元件清單`Microsoft.AspNetCore.App`尚未完成, 且將在 3.0 RTM 之前變更。

  請考慮下列程式碼：

  ```csharp
  var branches = await response.Content.ReadAsAsync<IEnumerable<GitHubBranch>>();
  ```

  在`ReadAsAsync`上述程式碼中呼叫的方法包含在`Microsoft.AspNet.WebApi.Client`中。 安裝[WebApi](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNet.WebApi.Client/)的 NuGet 套件, 以解決3.0 中的編譯問題。

* 新增[Json.NET 支援](#jsonnet-support)。

* 專案預設為 ASP.NET Core 3.0 或更新版本中的同[進程裝載模型](xref:host-and-deploy/aspnet-core-module#in-process-hosting-model)。 如果專案檔中的`<AspNetCoreHostingModel>`屬性值為`InProcess`, 您可以選擇性地將它移除。

## <a name="jsonnet-support"></a>Json.NET 支援

在[改善 ASP.NET Core 共用架構](https://blogs.msdn.microsoft.com/webdev/2018/10/29/a-first-look-at-changes-coming-in-asp-net-core-3-0/)的工作中, 已從 ASP.NET Core 共用架構中移除[Json.NET](https://www.newtonsoft.com/json/help/html/Introduction.htm) 。

若要在 ASP.NET Core 3.0 專案中使用 Json.NET:

* 將套件參考新增至[AspNetCore. NewtonsoftJson](https://nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Mvc.NewtonsoftJson)。
* 更新`Startup.ConfigureServices`以呼叫`AddNewtonsoftJson`。

  ```csharp
  services.AddMvc()
      .AddNewtonsoftJson();
  ```
  
  `AddNewtonsoftJson`與新的 MVC 服務註冊方法相容:

  * `AddRazorPages`
  * `AddControllersWithViews`
  * `AddControllers`

  ```csharp
  services.AddControllers()
      .AddNewtonsoftJson();
  ```

  您可以在呼叫`AddNewtonsoftJson`中設定 Json.NET 設定:

  ```csharp
  services.AddMvc()
      .AddNewtonsoftJson(options =>
             options.SerializerSettings.ContractResolver =
                new CamelCasePropertyNamesContractResolver());
  ```

## <a name="mvc-service-registration"></a>MVC 服務註冊

ASP.NET Core 3.0 加入了在內`Startup.ConfigureServices`註冊 MVC 案例的新選項。

有三個與 MVC 案例`IServiceCollection`相關的新最上層擴充方法可供使用。 範本會使用這些新的方法`UseMvc`, 而不是。 不過, `AddMvc`會繼續以先前版本中的方式運作。

下列範例會新增控制器和 API 相關功能的支援, 但不會加入 views 或 pages。 API 範本會使用下列程式碼:

```csharp
public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
    services.AddControllers();
}
```

下列範例會新增控制器、API 相關功能和 views 的支援, 但不會加入頁面。 Web 應用程式 (MVC) 範本會使用下列程式碼:

```csharp
public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
    services.AddControllersWithViews();
}
```

下列範例會新增 Razor Pages 和最低控制器支援的支援。 Web 應用程式範本會使用下列程式碼:

```csharp
public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
    services.AddRazorPages();
}
```

也可以合併新的方法。 下列範例相當於在 ASP.NET Core 2.2 `AddMvc`中呼叫: 

```csharp
public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
    services.AddControllers();
    services.AddRazorPages();
}
```

## <a name="update-routing-startup-code"></a>更新路由啟動程式碼

如果應用程式呼叫`UseMvc`或`UseSignalR`, 請盡可能將應用程式遷移至[端點路由](xref:fundamentals/routing)。 為了改善與舊版 MVC 的端點路由相容性, 我們已還原 ASP.NET Core 2.2 中引進的 URL 產生變更。 如果您在2.2 中使用端點路由時遇到問題, 請 ASP.NET Core 3.0 中的改進, 但有下列例外狀況:

* 如果應用程式`IRouter`是從`Route`執行或繼承, 您可能會想要避免在這段時間進行遷移。 請提供意見反應[, 規劃將 IRouter 型的整合遷移到端點路由](https://github.com/aspnet/AspNetCore/issues/4221)。

* 如果應用程式直接在`RouteData.Routers` MVC 記憶體取, 您可能會想要避免在此時間進行遷移。 提供[有關使用 RouteData 的遷移指引的](https://github.com/aspnet/AspNetCore/issues/9148)意見反應。

端點路由支援與相同的路由模式語法和路由模式撰寫功能`IRouter`。 端點路由支援`IRouteContraint`。 端點路由支援`[Route]`、 `[HttpGet]`和其他 MVC 路由屬性。

對於大部分的應用程式`Startup` , 只需要變更。

### <a name="migrate-startupconfigure"></a>遷移啟動。設定

建議這麼做：

* 新增`UseRouting`。 
* 如果應用程式呼叫`UseStaticFiles`, 請`UseStaticFiles` **在之前** `UseRouting`放置。
* 如果應用程式使用`AuthorizePage`或`[Authorize]`之類的驗證/授權功能, 請將呼叫放`UseAuthentication`到`UseAuthorization`和**之後** `UseRouting` (以及在使用 CORS 中介軟體**之後** `UseCors` )。
* 將`UseMvc`或`UseSignalR`取代為`UseEndpoints`。
* 如果應用程式使用[cors](xref:security/cors)案例`[EnableCors]`(例如), 請`UseCors`將對的呼叫放在使用 cors 的任何其他中介軟體之前 (例如, `UseAuthentication`在`UseAuthorization`、和`UseMvc`之前的位置`UseCors` )。

以下是典型 ASP.NET Core 2.2 應用`Startup.Configure`程式中的範例:

```csharp
public void Configure(IApplicationBuilder app)
{
    ...

    app.UseStaticFiles();
    
    app.UseAuthentication();

    app.UseSignalR(hubs =>
    {
        hubs.MapHub<ChatHub>("/chat");
    });

    app.UseMvc(routes =>
    {
        routes.MapRoute("default", "{controller=Home}/{action=Index}/{id?}");
    });
}
```

更新先前`Startup.Configure`的程式碼之後:

```csharp
public void Configure(IApplicationBuilder app)
{
    ...

    app.UseStaticFiles();

    app.UseRouting();

    app.UseCors();

    app.UseAuthentication();
    app.UseAuthorization();

    app.UseEndpoints(endpoints =>
    {
        endpoints.MapHub<ChatHub>("/chat");
        endpoints.MapControllerRoute("default", "{controller=Home}/{action=Index}/{id?}");
    });
}
```

### <a name="security-middleware-guidance"></a>安全性中介軟體指引

對授權和 CORS 的支援與[中介軟體](xref:fundamentals/middleware/index)方法一致。 這可讓您在這些案例中使用相同的中介軟體和功能。 此版本提供了更新的授權中介軟體, 並增強了 CORS 中介軟體, 讓它能夠瞭解 MVC 控制器所使用的屬性。

#### <a name="cors"></a>CORS

先前, CORS 可能很容易設定。 中介軟體是為了在某些使用案例中使用而提供的, 但在其他使用案例中,**不需要**中介軟體就能使用 MVC 篩選器。 在 ASP.NET Core 3.0 中, 我們建議所有需要 CORS 的應用程式都使用 CORS 中介軟體搭配端點路由。 `UseCors`可以提供預設原則, `[EnableCors]`而和`[DisableCors]`屬性可用來覆寫所需的預設原則。 

在以下範例中：

* 具有`default`已命名原則的所有端點都會啟用 CORS。
* `MyController`類別會`[DisableCors]`使用屬性停用 CORS。

```csharp
public void Configure(IApplicationBuilder app)
{
    ...

    app.UseRouting();

    app.UseCors("default"); 

    app.UseEndpoints(endpoints =>
    {
        endpoints.MapDefaultControllerRoute();
    });
}

[DisableCors]
public class MyController : ControllerBase
{
    ...
}
```

#### <a name="authorization"></a>Authorization

在舊版的 ASP.NET Core 中, 會透過`[Authorize]`屬性提供授權支援。 授權中介軟體無法使用。 在 ASP.NET Core 3.0 中, 需要授權中介軟體。 建議您在之後`UseAuthorization` `UseAuthentication`立即放置 ASP.NET Core 授權中介軟體 ()。 您也可以使用可覆寫的預設原則來設定授權中介軟體。

在 ASP.NET Core 3.0 或更新版本`UseAuthorization`中, 會`Startup.Configure`在中呼叫, `HomeController`而下列需要已登入的使用者:

```csharp
public void Configure(IApplicationBuilder app)
{
    ...

    app.UseRouting();

    app.UseAuthentication();
    app.UseAuthorization();

    app.UseEndpoints(endpoints =>
    {
        endpoints.MapDefaultControllerRoute();
    });
}

public class HomeController : ControllerBase
{
    [Authorize]
    public IActionResult BuyWidgets()
    {
        ...
    }
}
```

如果應用程式使用`AuthorizeFilter`做為 MVC 中的全域篩選, 建議您將程式碼重構, 以提供原則`UseAuthorization`給中介軟體。

在下列範例中, 當呼叫時`UseAuthorization` , 會套用至所有要求的自訂原則, 而在`HomeController`使用者登入應用程式的情況下允許存取:

```csharp
public void Configure(IApplicationBuilder app)
{
    ...

    app.UseRouting();

    app.UseAuthentication();
    app.UseAuthorization(new AuthorizationPolicyBuilder().Build()));

    app.UseEndpoints(endpoints =>
    {
        endpoints.MapDefaultControllerRoute();
    });
}

[AllowAnonymous]
public class HomeController : ControllerBase
{
    ...
}
```

中介軟體的授權可在沒有架構具有任何特定授權知識的情況下運作。 例如,[健康狀態檢查](xref:host-and-deploy/health-checks)沒有特定的授權知識, 但健康情況檢查可以有中介軟體所套用的可設定授權原則。

在下列範例中, `UseAuthorization`會處理沒有預設原則的授權, `/healthz`但健康情況檢查端點會要求`admin`使用者必須是角色: 

```csharp
public void Configure(IApplicationBuilder app)
{
    ...

    app.UseRouting();

    app.UseAuthentication();
    app.UseAuthorization();

    app.UseEndpoints(endpoints =>
    {
        endpoints
            .MapHealthChecks("/healthz")
            .RequireAuthorization(new AuthorizeAttribute(){ Roles = "admin", });
    });
}
```

保護會在某些案例中執行。 `UseEndpoint`如果因為遺漏中介軟體而略過授權或 CORS 原則, 中介軟體會擲回例外狀況。 分析器支援以提供有關設定錯誤的其他意見反應。

### <a name="migrate-signalr"></a>遷移 SignalR

SignalR 中樞的對應現在會在內`UseEndpoints`進行。 

將每個中樞`MapHub`對應到。 如同先前的版本, 每個中樞都會明確列出。

在下列範例中, 會新增`ChatHub` SignalR 中樞的支援:

```csharp
public void Configure(IApplicationBuilder app)
{
    ...

    app.UseRouting();

    app.UseEndpoints(endpoints =>
    {
        endpoints.MapHub<ChatHub>();
    });
}
```

### <a name="migrate-mvc-controllers"></a>遷移 MVC 控制器

控制器的對應現在會在內`UseEndpoints`進行。 

如果`MapControllers`應用程式使用屬性路由, 則新增。 由於路由包含 ASP.NET Core 3.0 或更新版本中許多架構的支援, 因此新增屬性路由控制器是加入宣告的。 

取代下列各項:

* `MapRoute`熟悉`MapControllerRoute`
* `MapAreaRoute`熟悉`MapAreaControllerRoute`

由於路由現在包含不僅僅是 MVC 的支援, 因此術語已變更, 讓這些方法清楚地陳述其用途。 傳統路由 (例如`MapControllerRoute` ) / `MapAreaControllerRoute` 會依其加入的順序套用/。 `MapDefaultControllerRoute` 先放置更特定的路由 (例如某個區域的路由)。

在以下範例中：

* `MapControllers`新增屬性路由控制器的支援。
* `MapAreaControllerRoute`為區域中的控制器新增傳統路由。
* `MapControllerRoute`新增控制器的傳統路由。

```csharp
public void Configure(IApplicationBuilder app)
{
    ...

    app.UseRouting();

    app.UseEndpoints(endpoints =>
    {
        endpoints.MapControllers();
        endpoints.MapAreaControllerRoute(
            "admin", 
            "admin", 
            "Admin/{controller=Home}/{action=Index}/{id?}");
        endpoints.MapControllerRoute(
            "default", "{controller=Home}/{action=Index}/{id?}");
    });
}
```

### <a name="migrate-razor-pages"></a>遷移 Razor Pages

對應 Razor Pages 現在會在內`UseEndpoints`進行。

如果`MapRazorPages`應用程式使用 Razor Pages, 則新增。 由於端點路由包含許多架構的支援, 因此新增 Razor Pages 現在已加入。

在下列範例中, `MapRazorPages`新增了 Razor Pages 的支援:

```csharp
public void Configure(IApplicationBuilder app)
{
    ...

    app.UseRouting();

    app.UseEndpoints(endpoints =>
    {
        endpoints.MapRazorPages();
    });
}
```

### <a name="use-mvc-without-endpoint-routing"></a>使用不含端點路由的 MVC

若要在`UseMvc` ASP.NET Core `UseMvcWithDefaultRoute` 3.0 中使用 MVC, 必須在內`Startup.ConfigureServices`明確加入宣告。 這是必要的, 因為 MVC 必須知道它是否可以在初始化期間依賴授權和 CORS 中介軟體。 提供分析器, 以在應用程式嘗試使用不支援的設定時發出警告。

如果應用程式需要舊版`IRouter`支援, 請`EnableEndpointRouting`在中`Startup.ConfigureServices`使用下列任何方法來停用:

```csharp
services.AddMvc(options => options.EnableEndpointRouting = false);
```

```csharp
services.AddControllers(options => options.EnableEndpointRouting = false);
```

```csharp
services.AddControllersWithViews(options => options.EnableEndpointRouting = false);

```

```csharp
services.AddRazorPages().AddMvcOptions(options => options.EnableEndpointRouting = false);
```

### <a name="migrate-health-checks"></a>遷移健全狀況檢查

健康情況檢查可以用來做為具有端點路由的*路由器*。

新增`MapHealthChecks`以搭配使用健康狀態檢查與端點路由。 方法`MapHealthChecks`接受類似于`UseHealthChecks`的引數。 使用`MapHealthChecks` over`UseHealthChecks`的優點是能夠套用授權並對比對原則進行更精細的控制。 

在下列範例中, `MapHealthChecks`會針對健康狀態檢查端點呼叫, `/healthz`網址為:

```csharp
public void Configure(IApplicationBuilder app)
{
    ...

    app.UseRouting();

    app.UseEndpoints(endpoints =>
    {
        endpoints.MapHealthChecks("/healthz", new HealthCheckOptions() { });
    });
}
```

## <a name="hostbuilder-replaces-webhostbuilder"></a>HostBuilder 取代 WebHostBuilder

ASP.NET Core 3.0 範本會使用[泛型主機](xref:fundamentals/host/generic-host)。 舊版使用[Web 主機](xref:fundamentals/host/web-host)。 下列程式碼顯示 ASP.NET Core 3.0 範本產生`Program`的類別:

[!code-csharp[](22-to-30/samples/Program.cs?name=snippet)]

下列程式碼顯示 ASP.NET Core 2.2 範本產生`Program`的類別:

[!code-csharp[](22-to-30/samples/Program2.2.cs?name=snippet)]

<xref:Microsoft.AspNetCore.Hosting.IWebHostBuilder>會保留在3.0 中, 而是上述`webBuilder`程式碼範例中所見的類型。 <xref:Microsoft.AspNetCore.Hosting.WebHostBuilder>將在未來版本中被取代, 並由`HostBuilder`取代。

從`WebHostBuilder` 到`HostBuilder`的最重大變更是相依性[插入 (DI)](xref:fundamentals/dependency-injection)。 使用`HostBuilder`時, 您<xref:Microsoft.Extensions.Configuration.IConfiguration>只能將和<xref:Microsoft.AspNetCore.Hosting.IHostingEnvironment>插入`Startup`的函式中。 `HostBuilder` DI 條件約束:

* 讓 DI 容器只建立一次。
* 避免產生的物件存留期問題, 例如解析單次個體的多個實例。

## <a name="update-signalr-code"></a>更新 SignalR 程式碼

`System.Text.Json`現在是用戶端和伺服器所使用的預設中樞通訊協定。

在`Startup.ConfigureServices`中, `AddJsonProtocol`呼叫以設定序列化程式選項。

**伺服器**

```csharp
services.AddSignalR(...)
        .AddJsonProtocol(options =>
        {
            options.WriteIndented = false;
        })
```

**用戶端：**

```csharp
new HubConnectionBuilder()
    .WithUrl("/chatHub")
    .AddJsonProtocol(options =>
    {
        options.WriteIndented = false;
    })
    .Build();
```

### <a name="switch-to-newtonsoftjson"></a>切換至 Newtonsoft. Json

如果您使用的功能`Newtonsoft.Json`不`System.Text.Json`受支援, `Newtonsoft.Json`您可以切換回:

1. 安裝[AspNetCore SignalR NewtonsoftJson](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.SignalR.Protocols.NewtonsoftJson) NuGet 套件。
1. 在用戶端上, 將`AddNewtonsoftJsonProtocol`方法呼叫連結`HubConnectionBuilder`至實例:

    ```csharp
    new HubConnectionBuilder()
        .WithUrl("/chatHub")
        .AddNewtonsoftJsonProtocol(...)
        .Build();
    ```

1. 在伺服器上, 將`AddNewtonsoftJsonProtocol`方法呼叫連結至中`AddSignalR` `Startup.ConfigureServices`的方法呼叫:

    ```csharp
    services.AddSignalR()
        .AddNewtonsoftJsonProtocol(...);
    ```

## <a name="opt-in-to-runtime-compilation"></a>加入執行時間編譯

在3.0 中, 執行時間編譯是加入宣告的案例。 若要啟用執行時間編譯 https://docs.microsoft.com/aspnet/core/mvc/views/view-compilation?view=aspnetcore-3.0#runtime-compilation, 請參閱。
