---
uid: web-forms/what-is-web-forms
title: 什麼是 Web Form |Microsoft 文件
author: rick-anderson
description: ''
ms.author: aspnetcontent
manager: wpickett
ms.date: 02/21/2014
ms.topic: article
ms.assetid: 5fa1daf9-1161-4cfa-bd4c-658f48b2c229
ms.technology: dotnet-webforms
ms.prod: .net-framework
msc.legacyurl: /web-forms/what-is-web-forms
msc.type: content
ms.openlocfilehash: dcaba60a8640ce83f73460a5c8ee457257b9397e
ms.sourcegitcommit: 9a9483aceb34591c97451997036a9120c3fe2baf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/10/2017
ms.locfileid: "26528607"
---
<a name="what-is-web-forms"></a>Web Form 是什麼
====================
ASP.NET Web Form 是 ASP.NET web 應用程式架構的一部分，並包含[Visual Studio](https://www.asp.net/downloads)。 這是一個四個可用來建立 ASP.NET web 應用程式的程式設計模型，其他則為 ASP.NET MVC、 ASP.NET 網頁和 ASP.NET 單一頁面應用程式。

Web Form 是您的使用者要求使用瀏覽器的網頁。 您可以使用的 HTML、 組合撰寫這些網頁用戶端指令碼、 伺服器控制項和伺服器程式碼。 當使用者要求網頁時，進行編譯和架構，在伺服器上執行，然後架構會產生瀏覽器可以轉譯的 HTML 標記。 ASP.NET Web Form 網頁中的任何瀏覽器或用戶端裝置使用者提供的資訊。

您可以使用 Visual Studio，來建立 ASP.NET Web Form。 Visual Studio 整合式開發環境 (IDE) 可讓您配置您的 Web Form 網頁的伺服器控制項拖放。 然後您可以輕鬆地設定屬性、 方法和事件頁面上的控制項或頁面下次。 這些屬性、 方法和事件可用來定義網頁的行為、 外觀與風格，等等。 若要撰寫伺服器程式碼來處理的邏輯頁面，您可以使用 Visual Basic 或 C# 等.NET 語言。

> [!NOTE] 
> 
> ASP.NET 和 Visual Studio 文件橫跨數個版本。 反白顯示從舊版的功能的主題可能適用於您目前的工作和使用的最新版本的案例。


**ASP.NET Web Form 如下：** 

- 根據 Microsoft ASP.NET 技術，以動態方式在伺服器執行的程式碼會產生網頁瀏覽器或用戶端裝置的輸出。
- 與任何瀏覽器或行動裝置相容。 ASP.NET Web 網頁會自動轉譯功能，例如樣式、 配置和等等的正確瀏覽器相容的 HTML。
- 與任何.NET common language runtime，例如 Microsoft Visual Basic 和 Microsoft Visual C# 所支援的語言相容。
- 在 Microsoft.NET Framework 上建置。 這提供架構，包括受管理的環境、 型別安全和繼承的所有優點。
- 具有彈性，因為您可以加入使用者建立和第三方的控制項。

**提供 ASP.NET Web Form:** 

- 從應用程式邏輯的 HTML 和其他 UI 程式碼分隔。
- 豐富的常見工作，包括資料存取的伺服器控制項的組合。
- 功能強大的資料繫結，而且支援很棒的工具。
- 用戶端指令碼支援的瀏覽器中執行。
- 支援各種不同的其他功能，包括路由、 安全性、 效能、 國際化、 測試、 偵錯、 錯誤處理和狀態管理。

## <a name="aspnet-web-forms-helps-you-overcome-challenges"></a>ASP.NET Web Forms 可協助您克服的挑戰

Web 應用程式設計的挑戰，通常並未發生程式設計傳統的用戶端應用程式時。 挑戰，其中包括：

- **實作豐富的 Web 使用者介面**-可能很難和繁瑣來設計和實作使用者介面使用基本 HTML 設施，特別是當頁面具有複雜的配置，大量的動態內容，且功能完整的使用者互動的物件。
- **用戶端與伺服器分隔**-在 Web 應用程式、 用戶端 （瀏覽器） 和伺服器都是不同的程式通常執行不同的電腦上 （和即使在不同作業系統上）。 因此，應用程式的兩半共用的極少資訊;您可以進行通訊，但通常交換只小區塊中的簡單的資訊。
- **無狀態執行**-當 Web 伺服器收到的要求 頁面上，它會尋找頁面、 加以處理，將它傳送至瀏覽器，，然後捨棄所有的頁面資訊。 如果使用者再次要求相同的頁面上，伺服器會重複整個序列中，重新處理包含全新頁面。 另一方面，伺服器擁有它已經處理的頁的任何記憶體，是無狀態的頁面。 因此，如果應用程式需要維護頁的相關資訊，無狀態本質上可能會有問題。
- **未知的用戶端功能**-在許多情況下，Web 應用程式使用者都可以存取許多使用不同的瀏覽器。 瀏覽器具有不同的功能，因此很難建立會執行的應用程式在全部都能正常。
- **資料存取的複雜度**-讀取和寫入至傳統 Web 應用程式中的資料來源可以是很複雜，需要大量資源。
- **擴充性的複雜度**-在許多情況下設計與現有方法的 Web 應用程式不符合延展性目標的應用程式的各種元件之間的相容性的不足。 這通常是大量成長循環中的應用程式的常見失敗點。

這些挑戰的 Web 應用程式可能需要相當的時間與精力。 ASP.NET Web Form 和 ASP.NET framework 請以下列方式處理這些挑戰：

- **直覺式且一致的物件模型**-ASP.NET 網頁架構提供的物件模型，可讓您將您的表單，做為一個單位，而非個別用戶端和伺服器項目。 在此模型中，您可以更直覺的方式與傳統 Web 應用程式，包括設定頁面元素的屬性及回應事件的能力程式頁面。 此外，ASP.NET 伺服器控制項是在 HTML 網頁的實體內容，以及從瀏覽器和伺服器之間的直接互動的抽象概念。 一般情況下，您可以使用伺服器控制項的方式，您可能會在用戶端應用程式中使用控制項並不需要思考如何建立及處理控制項和其內容呈現 HTML。
- **事件導向程式設計模型**-ASP.NET Web Form 帶入 Web 應用程式撰寫用戶端或伺服器上所發生的事件的事件處理常式的熟悉的模型。 ASP.NET 網頁架構會將此模型的方式擷取用戶端上的事件、 將它傳送至伺服器，以及呼叫適當的方法的基礎機制是所有自動和看不到您抽象化出來。 結果是支援事件導向的開發工作的清楚、 輕鬆地撰寫程式碼結構。
- **直覺式的狀態管理**-ASP.NET 網頁架構會自動處理維護您的頁面和其控制項的狀態的工作，並為您提供明確的方式來維護狀態的應用程式特定資訊。 這不需要大量伺服器資源的使用來完成，而不論將 cookie 傳送至瀏覽器可以實作。
- **瀏覽器無關的應用程式**-ASP.NET 網頁架構可讓您建立在伺服器上，因而不須明確程式碼的差異，在瀏覽器中的所有應用程式邏輯。 不過，它仍可讓您利用特定瀏覽器的功能，撰寫用戶端程式碼，以提供更佳的效能和更豐富的用戶端體驗。
- **.NET framework common language runtime 支援**-ASP.NET 網頁架構根據.NET Framework 中，因此整個架構為 ASP.NET 應用程式使用。 您的應用程式可以是相容的執行階段的任何語言撰寫。 此外，資料存取被簡化使用.NET Framework，包括 ADO.NET 所提供的資料存取基礎結構。
- **.NET framework 可調整的伺服器效能**-ASP.NET 網頁架構可讓您調整 Web 應用程式從單一處理器的一部電腦至多部電腦的 Web 伺服陣列完全並不需要複雜應用程式的變更邏輯。

## <a name="features-of-aspnet-web-forms"></a>ASP.NET Web Form 的功能

- **伺服器控制項**-ASP.NET Web 伺服器控制項是在要求頁面時執行的 ASP.NET Web 網頁和瀏覽器該呈現標記上的物件。 許多 Web 伺服器控制項的類似於熟悉的 HTML 項目，例如按鈕和文字方塊。 一些其他控制項包含複雜的行為，例如行事曆控制項和控制項可讓您連接到資料來源，並顯示資料。
- **主版頁面**-ASP.NET 主版頁面可讓您在您的應用程式中建立一致的版面配置頁面。 單一的主版頁面定義應用程式中的外觀和您想要針對所有的頁面 （或頁面群組） 的標準行為。 然後，您可以建立個別的內容頁面包含您想要顯示的內容。 當使用者要求內容的頁面時，合併以產生結合主版頁面配置與內容的頁面內容的輸出之主版頁面。
- **使用資料**-ASP.NET 提供許多選項來儲存、 擷取及顯示資料。 ASP.NET Web Form 應用程式中，您可以使用資料繫結控制項來自動化簡報或輸入網頁的 UI 項目，例如資料表和文字方塊和下拉式清單中的資料。
- **成員資格**-ASP.NET Identity 儲存您的使用者認證在應用程式所建立的資料庫。 當您的使用者登入時，應用程式會藉由讀取資料庫驗證其認證。 您的專案*帳戶*資料夾包含實作的成員資格的各個部分的檔案： 註冊、 登入、 變更密碼，以及授權的存取。 此外，ASP.NET Web Form 支援 OAuth 和 OpenID。 這些驗證增強功能可讓使用者能夠登入您的網站使用現有的認證，從 Facebook、 Twitter、 Windows Live，和 Google 這類帳戶。 根據預設，範本會建立成員資格資料庫的 SQL Server Express LocalDB，隨附於 Visual Studio Express 2013 for Web 程式開發資料庫伺服器執行個體上使用預設的資料庫名稱。
- **用戶端指令碼和用戶端架構**-您可以加強的 ASP.NET 伺服器為基礎的功能包括 ASP.NET Web Form 頁面中的用戶端指令碼功能。 您可以使用用戶端指令碼，來為使用者提供更豐富、 更能有效回應的使用者介面。 您也可以使用網頁瀏覽器中執行時進行非同步呼叫 Web 伺服器的用戶端指令碼。
- **路由**-URL 路由可讓您設定應用程式以接受要求不會對應到實體檔案的 Url。 要求 URL 是只要將使用者輸入他們的瀏覽器，在網站上尋找頁面的 URL。 若要定義的 Url，在語意上意義給使用者，且搜尋引擎最佳化 (SEO) 可協助使用路由。
- **狀態管理則**-ASP.NET Web Form 包含數個選項，可協助您保留以每一頁為基礎和整個應用程式的基礎資料。
- **安全性**-開發更安全的應用程式很重要的一部分是了解的威脅。 Microsoft 開發了分類潛在威脅的方式： 詐騙、 竄改、 否認、 資訊洩漏、 阻絕服務，提高權限 （分散）。 在 ASP.NET Web Form，您可以加入擴充性點和組態選項，可讓您自訂 ASP.NET Web Form 中的各種安全性行為。
- **效能**-效能可能會在成功的網站或專案中的關鍵因素。 ASP.NET Web Forms 可讓您修改效能相關的頁面和伺服器控制處理、 狀態管理、 資料存取、 應用程式組態和載入，且有效率的編碼方式。
- **國際化**-ASP.NET Web Forms 可讓您建立可以取得的網頁內容和其他資料，根據瀏覽器慣用的語言設定或根據使用者的明確選擇的語言。 內容和其他資料稱為資源，這類資料可以儲存在資源檔或其他來源。 在 ASP.NET Web Form 頁面中，您可以設定控制項以從資源取得其屬性值。 在執行階段，從適當的當地語系化的資源檔的資源取代資源運算式。
- **偵錯和錯誤處理**-ASP.NET 包含可協助您診斷問題可能會出現在您的 Web Form 應用程式功能。 偵錯和錯誤處理也支援 ASP.NET Web 表單中，讓您的應用程式進行編譯，並有效地執行。
- **部署與裝載**-Visual Studio、 ASP.NET、 Azure 和 IIS 提供的工具可協助您完成部署和裝載您的 Web Form 應用程式的程序。

## <a name="deciding-when-to-create-a-web-forms-application"></a>決定何時建立 Web Form 應用程式

您必須仔細考慮是否要實作 Web 應用程式使用 ASP.NET Web Form 模型或另一個模型，例如 ASP.NET MVC framework。 MVC 架構不會取代 Web Form 模型;您可以使用任一種架構 Web 應用程式。 在決定要用於特定網站的 Web Form 模型或 MVC framework 之前，權衡每一種方法的優點。

### <a name="advantages-of-a-web-forms-based-web-application"></a>Web Form 為基礎的 Web 應用程式的優點

Web Form 架構提供下列優點：

- 它支援透過 HTTP，有益於業務的 Web 應用程式開發，會保留狀態的事件模型。 在 Web Form 應用程式提供數十個數百種伺服器控制項中支援的事件。
- 它會使用頁面控制器模式將功能加入至個別頁面。 如需詳細資訊，請參閱[頁面控制器](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=106359 "頁面控制器")MSDN 網站上。
- 它會使用檢視狀態或伺服器為基礎的表單，可讓管理狀態資訊更容易。
- 它非常適合小型 Web 開發人員和設計人員想要利用大量元件快速開發應用程式可用的小組。
- 一般而言，是較不複雜的應用程式開發，因為元件 (**頁面**類別、 控制項和等等) 緊密整合，而且通常需要比 MVC 模型少的程式碼。

### <a name="advantages-of-an-mvc-based-web-application"></a>MVC Web 應用程式的優點

ASP.NET MVC 架構提供下列優點：

- 它可讓您更輕鬆地將應用程式細分成模型、 檢視和控制器來管理複雜性。
- 它不使用檢視狀態或伺服器表單。 這使得 MVC framework 非常適合開發人員想要完全掌控應用程式的行為。
- 它會使用前端控制器模式處理 Web 應用程式要求，透過單一控制站。 這可讓您設計支援豐富的路由基礎結構的應用程式。 如需詳細資訊，請參閱[前端控制器](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=106357 "前端控制器")MSDN 網站上。
- 它提供更佳的支援以測試為導向的開發 (TDD)。
- 它適用於 Web 應用程式所支援的大型團隊的開發人員和 Web 設計人員需要較高程度的控制權來控制應用程式行為。
